Это шаблон для решения **второй части** проектной работы. Структура этого файла повторяет структуру заданий. Заполняйте его по мере работы над решением.

Все задания в этой части проектной работы — дополнительные. Их можно сделать по желанию. Чтобы ревьюер быстрее проверил ваше решение, укажите, какие задания вы сделали. Для этого оставьте нужный эмодзи около заголовка задания:

✅ — вы выполнили это задание.

❌ — вы пропустили задание.

# Разработка MVP

#  ❌ Задание 1. Создание и документирование API

### 1. Тип API

Укажите, какой тип API вы будете использовать для взаимодействия микросервисов. Объясните своё решение.

### 2. Документация API

Здесь приложите ссылки на документацию API для микросервисов, которые вы спроектировали в первой части проектной работы. Для документирования используйте Swagger/OpenAPI или AsyncAPI.

#  ❌ Задание 2. Новые микросервисы и интеграция с монолитом

### 1. Язык программирования

Опишите, какой язык вы выбрали для реализации микросервисов и почему.

### 2. Создание проекта

Укажите здесь ссылки на проекты, которые вы создали для микросервисов:

- Микросервис «Управление телеметрией» **[🔗 ссылка]**
- Микросервис «Управление устройствами» **[🔗 ссылка]**

### 4. Интеграция с монолитом

Укажите, какой способ взаимодействия микросервисов с монолитом вы выбрали. Поясните, почему остановились именно на нём.

### **5. Развёртывание в Minikube, либо Docker Compose**

Опишите полную инструкцию для развёртывания с нуля вашего решения, а так же тестовые запросы — Swagger.

## **Дополнительная часть**

В ходе работы над заданием вы можете по желанию выполнить ряд условий. Оставьте рядом с описанием условий смайлик, который соответствует статусу решения, и своё пояснение:

-  ❌ Реализован паттерн Saga для управления распределенными транзакциями между микросервисами.
-  ❌ Разделены операции чтения и записи данных в микросервисах с помощью паттерна CQRS.
-  ❌ Применены дополнительные принципы 12-факторных приложений.
-  ❌ Использован Kafka кластер для обеспечения отказоустойчивости и масштабируемости.

#  ❌ Задание 3. Подготовка 3rd party сервисов для связи микросервисов

1.  ❌ **Развёрнут и настроен кластер Kafka.**
Этот пункт задания выполнять необязательно. Это зависит от того, как вы реализовали своё решение. Оставьте рядом с пунктом тот смайлик, который отражает ваш выбор. Если используете кластер Kafka, добавьте сюда ссылку.
2. **Развёрнут и настроен API Gateway**
Поясните, какие технологии для API Gateway вы используете. Оставьте ссылку.
3. **Тестирование**
Поясните, какие команды нужно использовать для тестирования.

# Автоматизация поставки

#  ❌ Задание 1. Контейнеризация микросервисов

1. **Созданы Helm-чарты**
2. **Docker-образы собраны и загружены в хранилище артефактов**
Добавьте сюда ссылку на GitHub Container Registry.
3. **Запуск сервисов**
Напишите, какие команды нужно использовать для запуска сервисов с нуля.
4. **Тестирование работы сервисов**
Напишите, какие команды нужно использовать для тестирования.

# ❌ Задание 2. Настройка CI/CD-пайплайнов **c помощью GitHub Actions**

1. **Созданы CI/CD-пайплайны для каждого микросервиса**
    - Опишите шаги пайплайна GitHub Actions в ci.yaml и добавьте сюда ссылку на этот файл.
    - Опишите шаги, которые нужно пройти для сборки, тестирования, загрузки образов в хранилище артефактов и обновления Helm релиза в Minikube.
2. **Настроены триггеры для запуска пайплайнов**

    Пайплайны настроены на запуск при каждом пуше кода в репозиторий.

3. **Проверена работа пайплайнов**

    Пайплайн автоматически запускается и успешно выполняет все этапы: сборка, тестирование, развертывание. Добавьте сюда ссылку, по которой можно посмотреть выполнение пайплайнов.
